一個人的快樂，不是因為他擁有的多，而是因為他計較得少。
 話多不如話少，話少不如話好
 口說好話，心想好意，身行好事，腳走好路。
 口說一句好話，如口出蓮花；口說一句壞話，如口吐毒蛇。
 一句溫暖的話，就像往別人的身上灑香水，自己會沾上一兩滴。
 說人是非，傷人傷己，好話要多說，是非不要提。
 不要把能說話的嘴巴，用在搬弄是非上。
 要批評別人時，先想想自己是否無完美無缺。
 對人要寬心，講話要細心。
 心要常常保持快樂，就必須不把人與人之間的事當成是非。
 是非當教育，讚美當警惕。
 發脾氣對內對外都是煩惱，對內是指自己生煩惱，對外是指困擾他人。
 靜坐常思已過、閒談莫論人非。
 謊言就像一朵盛開的鮮花，外表美麗，生命短暫。
 將嘲笑視同啟發，把諷刺當作激勵。
 看別人不順眼，是自己修養不夠。
 欣賞別人就是莊嚴自己。
 以佛心看人，則遍地都是佛。以鬼心看人，則處處是猙獰的惡鬼。
 心美看什麼都順眼。
 愛不是要求對方，而是要由自身的付出。
 道德是提昇自我的明燈，不該是呵斥別人的鞭子。 脾氣嘴巴不好，心地再好也不能算好人。
 地上種了菜，就不易長草；心中有善，就不易生惡。
 生氣，就是拿別人的過錯來懲罰自己。
 自己害自己，莫過於亂發脾氣。
 我們最大的敵人不是別人，可能是自己。
 不要小看自己，因為人有無限的可能。
 盡多少本分，就得多少本事。
 滴水成河，粒米成籮，勿以善小而不為。
 小事不做，大事難成。
 人生最大的成就，是從失敗中站起來。
 為自己找藉口的人，永遠不會進步。
 信心、毅力、勇氣三者具備，則天下沒有做不成的事。
 每天無所事事，是人生的消費者，積極有用，才是人生的創造者。
 人的心地是一漥田，土地沒有播下好種子，也長不出好的果實。
 知識要用心體會，才能變成自己的智慧。
 有智慧才能分辨善惡邪正；有謙虛才能建造美滿人生。
 人生沒有所有權，只有生命的使用權。
 人生要為善競爭, 分秒必爭。
 一個人在世間做了多少事，就等於壽命有多長。因此，必須與時日競爭， 切莫使時日空過。
 人間壽命因為短暫才顯得珍貴。難得來一趟人間，應問是否有為人生發揮自己的功能，而不要一味求長壽。
 時間對一個有智慧的人而言，就如鑽石般的珍貴；但對愚人來說，卻像是一把泥土，一點價值也沒有。
 時間可以造就人格，可以成就事業, 也可以儲積功德。
 能善用時間的人，必能掌握自己努力的方向。
 人常在什麼都可以自由自在的時後，卻被這種隨心所欲的自由蒙閉，虛擲時光而毫無知覺。
 有多少力量做多少事，不要心存等待，等待不會成功。　　　　　　　　　　　　　
 閒人無樂趣，忙人無是非。
 一念之非即種惡因，一念之是即得善果。
 天堂和地獄都是用心和行為造做的。
 能付出愛心就是福，能消除煩惱就是慧。
 有人點燈求光明，其實真正的光明，在我們心裡。
 聰明的人得失心重，有智慧的人則勇於捨得。
 去貪就簡，可使心靈得到無比的寧靜與解脫。
 人的心念意境，如能時常保持開朗清明，則展現於週遭的環境，都是美而善的。
 心無邪念，意無邪念，即常可自在；心正則邪不侵。
 不要把病痛看得太嚴重，有煩惱心在，即無法解脫。
 培養好自己的氣質，不要爭面子；爭來的是假的，養來的才是真的。
 世上有兩件事不能等：一孝順，二行善。
 太陽光大、父母恩大、君子量大、小人氣大。
 讓父母安心的孩子才有福。
 被父母讚美的孩子最有福。
 對父母要知恩、感恩、報恩。
 再不愛吃的東西也要吃完，再不愛聽的話也要聽完。
 天上最美是星星，人生最美是溫情。
 人生多一份感恩，就多一份美化。
 心中常存善解、包容、感恩、知福、惜福。
 受人滴水之恩，當須湧泉以報。
 與朋友相處要多感恩、知足、善解、包容。
 要原諒一個無心傷害人的人；不能做一個輕易就被別人傷害的人。
 塵世裡最珍貴的禮物是原諒。
 原諒別人，就是善待自己。
 多一次原諒別人就多一次福，把量放大福就大。
 別人無心的一句話，不要有心的放在心裡。
 看別人不順眼，是自己修養不夠。
 得理要饒人，理直要氣和。
 有人就有是非，要將是非當教育，凡事善解。
 非來變為是，惡來即成善，任何是非皆善解之，即無是非。
 聽到任何是非，皆視為修行之增上緣，萬萬不可堆積在心上長無明草。
 別人罵我，不諒解我，毀謗我，我反而應興起一分感謝的心理，感謝他們給我修行的境界。
 難行能行，難捨能捨，難為能為，才能昇華自我的人格。
 吃苦了苦、苦盡甘來；享福了福、福盡悲來。
 不經一事不長一智，智慧是從人與事之間磨練出來的。
 人事的艱難與琢磨，就是一種考驗。
 常常受到挫折，也要感謝天意的磨練。
 不要把陰影覆在心裡，要散發光和熱，生命才有意義。
 有時當思無時苦，好天要積雨來糧。
 犯錯出懺悔心，才能清淨無煩惱。
 懺悔是心靈的告白，也可以說是精神污染的大掃除。
 一個人不怕錯，就怕不改過，改過並不難。
 好事要提得起，是非要放得下，成就別人即是成就自己。
 成功是優點的發揮、失敗是缺點的累績。
 心中有愛﹑就不會有礙。
 有力量去愛人或被愛的人都是幸福的人。
 愛不是要求對方，而是要由自身的付出。
 努力去愛一個原本怨恨的人，是善待自己。
 待人退一步，愛人寬一寸，就會活的很快樂了。
 人要自愛，才能愛普天下的人。
 真正的愛心，是照顧好自己的這顆心。
 對自己所愛的人,能以智慧斷除佔有的感情,對自己不愛的或不投緣的人,能盡量善解,以好的心念去對待人。
 清茶淡香,既可口又提神;若太濃則苦得喝不下。世間的其情愛也是如此。
 做好事不能少我一人，做壞事不能多我一人。
 做該做的事是智慧，做不該做的事是愚痴。
 徒有好心，如果不去化為行動，就不能成就好事。
 心不難，事就不難。
 福要自己去造，不要去求。
 多一分踏實，少一分空虛。
 不怕事多，只怕多事。
 手要做好事，腳要走好路。
 不怕一丈走不到，只怕寸步不移。
 做任何事都要專心，專心就是定。
 君子為目標，小人為目地。
 人生不一定球球好球，但是有歷練的強打者，隨時都可以揮棒。
 付出勞力服務，又服務的很歡喜便叫做『喜捨』。
 能救人的人就叫作菩薩。把握一日的付出,即是一日的菩薩。
 把犧牲當作享受，能夠付出愛心的人，永遠都很快樂，而且活得有意義。
 我們要做好社會的環保，也要做好內心的環保。
 君子如水，隨方就圓，無處不自在。
 若是身一無所有， 則心一無掛礙。
 沒有得失的牽絆， 沒有物質的積累， 心靈自然沒有掛礙。
「前腳走, 後腳放」意即:昨天的事就讓它過去， 把心神專注在今天該做的事上。
 忘功不忘過，忘怨不忘恩。
 多一分對他人的疑慮，就少一份對自身的信心。